(ซีรีส์จาก NETFLIX)
เข้าใจแล้ว อีกห้านาทีถึงประตูหน้า
ฉันจะตรงเข้าห้องผ่าตัดเลย
เฮ้อ ใครอยู่เวรวันนี้นะ
- งั้นซี่โครงตุ๋น
- จริงสิ
- ชั้นหนึ่งค่ะ
- ต้องเป็นซอสเผ็ดนะ
ขอเป็นแบบครึ่งครึ่ง
- กินตอนแรกยังไม่ต้องใส่
- ต้องใส่ชุ่มๆ เลยนะ
- อือ ชุ่มๆ เลย
- ใช่ ชุ่มๆ เลย
ทีนี้เราก็…
อ้าว คุณหมอ
- ขึ้นมาสิคะ
- สวัสดีค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
- ออกมาหรือยัง
- อือ รออยู่ข้างหน้าครับ
- ไม่ได้นอนเลยเหรอ
- อือ
- ขอบใจนะ
("มินูเอ็ต อิน อี เมเจอร์"
โดยบอคเคอรินี)
นี่ หมี ฉันจะไปซื้อกาแฟ
เอาอเมริกาโน่เย็นไหม
อือ เอา
- มาแต่เช้าเลยนะ
- อือ พอดีมีผ่าตัด
โอ๊ะ เพลงนี้ฉันรู้จัก
มาเดิมพันกันไหม
- เท่าไร
- หนึ่งแสน
ถ้าฉันรู้จัก นายจ่ายแสนวอน
ถ้าฉันไม่รู้ ฉันจ่ายแสนวอน
ตกลงไหม
- ขอผ่าน
- ให้ตาย
คราวนี้เหมือนจะรู้จริงแฮะ
แหงสิ ฟังมาจนเบื่อแล้วเนี่ย
ชื่อเพลงอะไรล่ะ
"สวัสดีค่ะ นี่คือประกาศวิธีการประเมิน
ทักษะในการฟังภาษาอังกฤษ
ในการทดสอบความสามารถทางวิชาการ
เพื่อเข้ามหาวิทยาลัยประจำปี 2021
ขอ…
ขอให้ผู้เข้าสอบทุกท่าน
ตั้งใจฟังด้วยความผ่อนคลาย
ขอให้อาจารย์ผู้คุมสอบ
ปรับเสียงลำโพงให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
ก่อน…
ก่อนเริ่มทำข้อสอบ ผู้เข้าสอบทุกคน
จะต้องเขียนชื่อ หมายเลขข้อสอบ และอื่นๆ
ลงในช่องด้านซ้ายของกระดาษคำตอบ…
กรุณาตรวจสอบว่า
ข้อมูลทั้งหมดถูกต้องหรือไม่ค่ะ"
ไอ้นี่มันบ้า
เฮ้อ ไอ้บ้าเอ๊ย
จองวอน
อันจองวอน
อือ
อีกสิบนาทีตรวจคนไข้นอกนะ
(คิมจุนวาน
อันจองวอน)
ซงฮวามีผ่าตัดฉุกเฉินแต่เช้าเลยเหรอ
อือ เห็นว่าไม่ใช่การผ่าตัดที่กินเวลาหรอก
เดี๋ยวก่อนนะ
ฉันต้องทำอะไรสักอย่างนี่นา
คืออะไรแล้วนะ
เรื่องด่วนซะด้วย
ไปโกนหนวดไป
อ้อ
(ผ่าตัดเสร็จประมาณช่วงเย็น
ไว้เจอกันนะ)
คิวต่อไปซึงแชใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
หวังว่าวันนี้จะทำสำเร็จนะ
ทำได้แล้ว
อยู่ที่บ้านแกซ้อมเยอะมากเลยค่ะ
ตั้งแต่หนึ่งสัปดาห์ก่อนถึงวันนัดพบคุณหมอ
แกฝึกขยิบตาอย่างเดียวเลย
ต้องให้ของขวัญซึงแชแล้วล่ะ
ให้อะไรดีเอ่ย
สติกเกอร์ นี่จ้า
ขอบคุณค่ะ
เทียบกับผลตรวจเลือดของซึงแชเดือนก่อน
ตัวเลขสูงขึ้นนิดหน่อยนะครับ
ลองลดโพแทสเซียมลงหน่อยดีไหม
ค่ะ แล้วโซเดียมล่ะคะ
ถ้าระดับโซเดียมก็ไม่เป็นไรแล้ว
ฉันว่าน่าจะลดปริมาณอาหารเสริมได้แล้วค่ะ
เอางั้นเหรอครับ
ตอนนี้กินวิตามินดีอยู่ด้วยใช่ไหม
ค่ะ ฉันให้วิตามินดีวันละสี่หยด
แล้วก็ป้อนโปรไบโอติกส์วันละครั้งด้วย
ดีเลยครับ
ไหนๆ มาแล้ว
เปลี่ยนสายยางให้อาหารด้วยเลยไหมครับ
สองสามวันก่อนฉันเปลี่ยนแล้วค่ะ
ตอนนี้เชี่ยวชาญกว่าผมแล้วนะเนี่ย
ช่วงนี้ซึงแชน้ำหนักเพิ่มขึ้นกำลังดี
แล้วก็ดูกระปรี้กระเปร่า แข็งแรง
ทุกครั้งที่เจอเลยครับ
ซึงแชต้องกินยาเยอะ แถมการดูแลก็ซับซ้อนด้วย
คุณแม่ทำได้ดีมากเลยครับ
การที่แกไม่ติดเชื้อจากการใส่สายสวน
หลอดเลือดดำส่วนกลางมาตลอดสามปี
เป็นไปได้เพราะคุณแม่ล้วนๆ
อีกอย่างซึงแชก็อยู่ในวัยที่กินเก่งด้วย
คุณแม่ควบคุมได้ดีมากครับ
คุณหมอ
อันที่จริงวันนี้
ฉันอยากปรึกษาเกี่ยวกับเรื่องนั้นหน่อยค่ะ
ครับ
ไม่นานมานี้ ฉันบอกแกว่าห้ามดื่มน้ำ
แต่ไปเจอว่าแกแกล้งทำเป็นล้างหน้า
แล้วแอบดื่มน้ำค่ะ
ช่วงนี้แกขอกินบ่อยกว่าเดิมแบบผิดหูผิดตา
เมื่อก่อนไม่เคยเป็นแบบนี้
แต่เดี๋ยวนี้การฉีดยาก็เริ่มยากแล้วค่ะ
แกอยากออกไปเล่นข้างนอกกับเพื่อน
แต่เพราะต้องอยู่บ้านและฉีดยา
แกคงจะอึดอัดมากน่ะค่ะ
ตอนนี้ฉันต้องคอยเกลี้ยกล่อมแกเวลาฉีดยา
ของกินก็ต้องคอยจำกัด
ให้อยู่ในปริมาณที่เหมาะสม
แต่ฉันคิดว่าต่อไปคงจะไม่ง่ายแล้ว
เพราะฉะนั้นแล้ว
ก่อนหน้านี้ ตอนที่คุณหมอพูดถึง
ทางเลือกในการรักษาซึงแช
คุณหมอบอกว่า
มีการปลูกถ่ายลำไส้เล็กด้วยใช่ไหมล่ะคะ
คุณหมอบอกว่าซึงแชอาจจำเป็นต้องทำ
เพราะเหลือหลอดเลือดดำส่วนกลางไม่กี่เส้น
ตอนนี้แกอาจจะไม่เป็นไร
แต่ไม่รู้ต่อไปจะเป็นยังไง
เลยแนะนำให้สมัครรอรับบริจาค
ฉันเลยสมัครรอไว้แล้วด้วยค่ะ
ที่ผ่านมา
เพราะฉันกลัว
เลยบอกคุณหมอว่ายังไม่คิดถึงเรื่องนั้น
แต่ตอนนี้ฉันอยากลองพิจารณา
การปลูกถ่ายลำไส้เล็กดูค่ะ
ฉันรู้ว่ามีอัตราความสำเร็จต่ำ
และเป็นการผ่าตัดที่ยาก
ฉันถึงได้ปฏิเสธมาโดยตลอด
แต่พอได้เห็นซึงแชถามหาของกินตลอดเวลาแบบนี้
ฉันเองก็อยากให้ลูกได้กินเต็มที่สักครั้ง
ฉันจะลองดูค่ะ
ฉันอยากให้ซึงแช
รับการผ่าตัดปลูกถ่ายลำไส้เล็กค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
คุณแม่ ผมขอลองเก็บไปคิดดูอีกหน่อย
แล้วค่อยแจ้งอีกทีได้ไหมครับ
ตัวเลือกแบบไหน
จะเป็นการตัดสินใจที่ดีต่อซึงแชมากกว่า
ผมขอเวลาคิดสักสองสามวันนะครับ
ค่ะ คุณหมอ
ครับ
ซอกมิน เห็นหลอดเลือดแดงคอ
โป่งพองตรงนี้ใช่ไหม
ครับ
ฉันผ่าแยกเรียบร้อยแล้ว
นายอยากลองคลิปส่วนนี้ดูไหม
เอ่อ…
ครับ ผมจะลองดูสักครั้ง
(เขตหวงห้าม)
โอ้ ไม่สั่นและทำได้ในครั้งเดียวเลย
โอ้โฮ ทำได้ดีจริงๆ
ครั้งแรกฉันยังทำไม่ได้ขนาดนี้เลย เก่งมาก
มีพรสวรรค์นะเรา
ไม่หรอกครับ อาจารย์หมอ
ขอบคุณที่ให้โอกาสนะครับ
เลี้ยงข้าวฉันสักมื้อนะ ฉลองที่ได้คลิปครั้งแรก
ครับ วันนี้ผมจะเป็นเจ้ามือเอง
มาตรวจสอบจุดเลือดออกเป็นครั้งสุดท้ายดีกว่า
ขอสารชะล้างค่ะ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
- ว่าไง
คนไข้วันนี้เป็นเด็ก
แต่อาการหนักเอาการเลยนะคะ
อาจารย์หมอแผนกรังสีวิทยา
อ๋อ
คนนั้นแพทย์เฟลโลว์กุมารเวชเหรอครับ
อือ
ในเมื่อหมอคิมจุนวานก็มาแล้ว
เริ่มกันเลยไหมคะ
ครับ เริ่มเลย
ครับผม
ชเวอึนดัม อายุเจ็ดปี
เพศชาย เป็นคนไข้กลุ่มอาการมาร์แฟนครับ
โธ่ถัง หัวใจขนาดใหญ่เลยไปกดทับปอด
อาการกระดูกสันหลังคดรุนแรง
สี่ปีก่อน ตอนอายุสามปี แกเป็นคนไข้
ซ่อมแซมลิ้นหัวใจไมตรัล
ของหมอคิมจุนวานที่โรงพยาบาลม.คังอุน
ปัจจุบันรักษาอาการกระดูกสันหลังคด
ที่แผนกศัลยกรรมกระดูก
โรงพยาบาลม.คังอุนครับ
ช่วงนี้มีอาการหายใจลำบากมากขึ้นก็เลยไปตรวจ
อาการลิ้นหัวใจไมตรัลและเอออร์ติกรั่วหนักขึ้น
เลยแนะนำให้ทำการผ่าตัด
แต่ผู้ปกครองต้องการให้ตรวจ
กับหมอชเวคยองฮีที่โรงพยาบาลใหญ่ครับ
โพรงเลือดเอออร์ติกก็ขยายขึ้นมากค่ะ
เอ่อ เหมือนจะมีการวัดขนาดไว้อยู่นะ
ขอดูมุมสูงกว่านี้หน่อยครับ
ได้ครับ
เหมือนจำเป็นต้องผ่าตัดเลย
โรงพยาบาลม.คังอุนว่าไงครับ
ทำไมทางนั้นไม่ผ่าตัด
เหมือนทางนั้นจะคิดว่า
ลิ้นหัวใจเอออร์ติกรั่วไม่ได้รุนแรงอะไร
ที่จริงก็แนะนำให้ผ่าตัดอยู่
แต่เห็นว่าไม่สะดวกจะทำตอนนี้
ก็เลยใช้ยาไปก่อน
ถ้าผ่าตัดคราวนี้
ทางนั้นต้องรักษาลิ้นหัวใจไมตรัล
ลิ้นหัวใจเอออร์ติกรั่ว
ไปจนถึงรากเอออร์ติกด้วยไง
การผ่าตัดก็ซับซ้อน
ปอดก็ทำงานได้ไม่ดีอีก
ทางนั้นเลยได้แต่แนะนำเรื่องผ่าตัด
แต่ยังหาวันที่แน่นอนไม่ได้
เมื่อสองสามเดือนก่อน
การหายใจของเด็กแย่ลง
ระหว่างที่คุณแม่รออยู่
เลยบอกว่าอยากให้หมอ
ที่ผ่าตัดหัวใจให้อึนดัมครั้งแรก
ช่วยผ่าตัดให้แกอีกครั้ง
เพราะงั้นก็เลยพามาที่ยุลเจ
คิดว่าทำได้ไหม
ต้องทำสิครับ
แต่ไม่แน่ใจว่าระหว่างดมยาสลบ
สัญญาณชีพจะคงที่หรือเปล่าน่ะสิ
เพราะอาการกระดูกสันหลังคด
ให้นอนตรงๆ ก็คงไม่ใช่เรื่องง่าย
ดูจากการหดตัวและขนาดของหัวใจห้องล่างซ้าย
อาการไม่น่าจะรุนแรงขนาดนั้น
ฉันไม่อยากให้เร่งการผ่าตัด
ให้คนไข้ต้องรู้สึกกดดันกว่าเดิม
เท่าที่เห็นจากผลอัลตราซาวด์
อาการลิ้นหัวใจรั่วรุนแรงก็จริง
แต่การทำงานก็ดูไม่แย่ขนาดนั้น
คอยติดตามอาการคนไข้
แล้วค่อยหารือเรื่องวันผ่าตัดน่าจะดีกว่าครับ
เด็กมีนัดตรวจกับผมอยู่แล้ว
ผมจะดูอาการตอนตรวจคนไข้นอก
แล้วค่อยคุยกันอีกทีนะครับ
คนต่อไป คุณแม่คังซอจูค่ะ
ครับ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
นั่งสิ
เอ่อ ดีทุกอย่างเลยครับ
ไม่ต้องกังวลอะไรเลย
พักผ่อนให้เพียงพอ
และเตรียมคลอดสัปดาห์หน้าได้เลยครับ
คือภรรยาผมมีหมู่เลือดอาร์เอชลบ
คงไม่ได้เป็นอันตราย
ต่อการคลอดใช่ไหมครับ คุณหมอ
เอ่อ การที่หมู่เลือดเป็นอาร์เอชลบ
ไม่ได้ทำให้การคลอดเสี่ยงมากขึ้น
หรือมีอะไรเป็นพิเศษ
คราวก่อนก็ฉีดแอนติบอดีอาร์เอชอย่างดีแล้ว
ส่วนตอนนี้เด็กก็ไม่มีปัญหาอะไรครับ
แต่ว่าพอเด็กคลอดออกมา
ถ้ามีเลือดออกหลังคลอดมาก
การถ่ายเลือดอาจจะลำบากหน่อย
แต่ก็ไม่ได้เกิดขึ้นบ่อยๆ
ไม่ใช่สถานการณ์น่ากังวลอะไรมากครับ
คุณหมอ สัปดาห์หน้าคงไม่ได้ไปไหนใช่ไหมคะ
ผมเหรอครับ ทำไมเหรอ
ห้ามไปไหนนะคะ
คุณหมอดูแลฉันกับลูกมาหลายเดือนจนถึงตอนนี้
ฉันต้องทำคลอดกับคุณหมอให้ได้เลยค่ะ
ครับ ผมเป็นคนทำให้แน่นอนครับ
แต่ถ้าเกิดมีอาการเจ็บท้องคลอด
ช่วงกลางคืนหรือเช้ามืด
อาจจะต้องให้คุณหมอที่อยู่เวรในวันนั้น…
ไม่มีทางเป็นแบบนั้นหรอกค่ะ คุณหมอ
ฉันจะคอยคุมอย่างดี
แล้วมาคลอดตอนคุณหมออยู่ให้ได้ค่ะ
ครับ
สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
เป็นไงบ้าง
ผ่าตัดถุงน้ำดีออกแล้วค่ะ
ถึงขั้นเคลื่อนย้ายแล้วเหรอ
เหมือนเคสของคนไข้จะเป็นเคสง่ายๆ ค่ะ
หือ ไม่มีทาง
ไม่ใช่เคสง่ายหรอก
ทำได้สะอาดเรียบร้อยมาก ไม่มีเลือดออกด้วย
ตัดขั้วตับด้วย ทำเยอะเลยแฮะ
โอ้โฮ
ในผลซีทีเห็นต่อมหมวกไตเกาะติดอยู่เลย
แต่แยกต่อมหมวกไตออกมาแล้วด้วย
เพราะคนไข้แทบจะไม่มีไขมันเลย
ก็เลยดำเนินการได้เร็วค่ะ
- คราวหน้าคงให้รับผิดชอบคูซ่าได้แล้วล่ะ
- คะ
ไม่หรอกค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอคีมจับเนื้อเยื่อครับ
ข้าวยังไม่มาอีกเหรอ สั่งอะไรไป
อาหารร้านสะดวกซื้อ
โอเค
- มีอะไรกิน
- อาหารชุดร้านสะดวกซื้อ
จัดไป
แต่ว่านะ ทำไมฉัน
ต้องเป็นคนซื้อของแบบนี้ตลอดเลย
ฉันเสนอตัวเหรอ
ใช่ นายอาสาจะซื้อมาเอง
จริงเหรอ
จองวอนอาสาซื้อมาจริงเหรอ
ไม่ได้พูดอะไรสักคำ
ยังไงเขาก็ซื้ออยู่แล้ว จะไปบอกทำไม
อิกจุนยังผ่าตัดอยู่เหรอ
อือ อาทิตย์ก่อนกับอาทิตย์นี้
อิกจุนปลูกถ่ายตับอย่างเดียวสามเคสแล้ว
คนไข้ต้องเลื่อนตารางเพราะเขา
เขาเลยอยากผ่าให้ได้มากที่สุด
สุดสัปดาห์นี้มันคงว่างใช่ไหม
เอ่อ อันนั้นยังไม่รู้ ทำไมเหรอ
สุดสัปดาห์นี้ทุกคนจะทำอะไร
นานๆ ทีไปคาราโอเกะกันหน่อยดีไหม
อันจองวอน มีนัดหรือเปล่า
ยังไม่มีหรอก แต่ก็น่าจะนัดเจอกับคยออุล
อาทิตย์ก่อนก็ไม่เจอ เลยอยากกันเวลาไว้ให้
ฉันก็ด้วย
จะไปหาหมอจางคยออุลด้วยเหรอ
ไม่ใช่ ฉันก็มีนัดเหมือนกัน
- อย่าบอกนะว่านาย…
- นัดเจอใครช่วงสุดสัปดาห์เหรอ
เฮ้ย วันหยุดจะไปหาแม่เพื่อ
- แกชอบข้าววัดขนาดนั้นเลยเหรอ
- เลิกไปหาแม่ที ขอล่ะ
เธอล่ะ เธอกับอิกจุนไม่มีนัดสุดสัปดาห์ใช่ไหม
เราก็มีเดตเหมือนกัน
ฉันกับอิกจุน
จะไปเจอกันสุดสัปดาห์ แล้วก็กินข้าว
และจะไปเดินเล่นด้วยกันแหละ
- ก็ไปสิ
- ทำอย่างกับไม่เคยไป
สุดสัปดาห์นี้คงจะเฮฮากันใหญ่
อ้อ จริงสิ ตอนอิกจุนแอดมิต
น้องสาวอิกจุนมาใช่ไหม
- อิกซุนน่ะเหรอ
- ใช่ อิกซุน นกพิราบน่ะ
- "นกพิราบ" เหรอ
มีนกพิราบอยู่ข้างนอก
เอาเถอะ ตอนอิกซุนมาเยี่ยมวันแรก
เห็นเธอว่าอย่างงี้
เธอเห็นอิกจุนหยอกกับยัยนี่
เลยถามว่าไปคบกันตอนไหน
- ถามจริง
- จริงเหรอ
แต่ว่าพอได้ยินแบบนั้น ฉันเลยแอบส่อง
ทั้งคู่เหมือนแฟนกันจริงๆ เนี่ยสิ
ฉันนี่แอบสงสัยแวบหนึ่งเหมือนกัน
เราคบกันอยู่จริงๆ
- อย่ามา
- ปัดโธ่
เธอเป็นแฟนกับอิกจุนเนี่ยนะ
อือ
เอามือฉันเป็นเดิมพันเลย
ฉันยอมเปลี่ยนนามสกุลเลย
ฉันยอมยกทรัพย์สินทั้งหมด
หุ้น บ้าน รถให้เธอเลย
ฉันด้วย
ไล่มาใหม่อีกทีได้ไหม
ฉันต้องอัดเสียงไว้
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ซึงแชเหรอ
หมายถึงซึงแชที่ผ่าตัดตอนแรกเกิด
เลยมีลำไส้สั้นใช่ไหม
ใช่ครับ อาจารย์หมออันจองวอน
บอกว่าถ้าจะผ่าตัดปลูกถ่ายซึงแช
ผมต้องไปเป็นผู้ช่วย
ให้ผมไปศึกษาและหาข้อมูลมา
เป็นการผ่าตัดที่ยากสุดๆ ครับ
การปลูกถ่ายลำไส้เล็กเหรอ
ใช่ครับ
อันนั้นประเทศเราก็ทำเหมือนกันเหรอคะ
ฉันเคยเห็นแต่ในหนังสือ
อือ รวมเด็กกับผู้ใหญ่แล้ว
ในหนึ่งปีทั้งประเทศจะมีอยู่เคสสองเคสนี่แหละ
เป็นการผ่าตัดที่ยาก
และอัตราความสำเร็จก็ไม่ได้สูง
ต่ำกว่าปลูกถ่ายไตและตับอีกเหรอคะ
อือ
แค่ตัวลำไส้เล็กเอง เวลาผ่าตัดปลูกถ่าย
อัตราความเป็นไปได้ที่ลำไส้เล็ก
จะเข้ากับร่างกายคนใหม่อย่างเสถียร
ก็ต่ำมากเมื่อเทียบกับอวัยวะอื่น
อย่างไตหรือตับ
มีอัตราการรอดชีวิตเกิน 90 เปอร์เซ็นต์
ส่วนลำไส้เล็ก ประมาณ 50 เปอร์เซ็นต์มั้ง
อาจไม่ถึง 50 เปอร์เซ็นต์ด้วยซ้ำ
อ๋อ
ดังนั้นแทนที่จะปลูกถ่าย
ผู้ปกครองหลายคน
จึงเลือกที่จะรักษาตามอาการ
สมัยนี้การฉีดยามีประสิทธิภาพขึ้น
คนไข้เลยมีสุขภาพดีและอยู่ได้นาน
เป็นผมก็คงทำเหมือนกันครับ
การผ่าตัดมันอันตราย
ถ้าจะให้ตัดสินใจทำ…
แต่พอได้คุยกับพวกแม่ๆ แล้ว
คนที่คิดอยากปลูกถ่ายลำไส้เล็ก
ก็มีเยอะเหมือนกัน
- จริงเหรอครับ
- อือ
ก็เด็กโตขึ้นนี่นา
พอเด็กโตขึ้นมา
ก็จะเห็นว่าลูกอยากกินอาหารด้วยปากตัวเอง
อ๋อ
ทุกๆ วันเด็กจะอยากกินให้เต็มที่
แต่แม่ต้องคอยห้ามตลอด
ในมุมของแม่ เรื่องนั้นคงปวดใจมากไง
ถ้ารับการผ่าตัดปลูกถ่ายลำไส้เล็ก
ขอแค่ผ่าตัดผ่านไปด้วยดี
ลูกก็จะได้กินอย่างเต็มที่แล้ว
ถึงจะเสี่ยงแต่ก็อยากลองดู
ความคิดนั้นมันแรงกล้ามาก
แต่พอตัดสินใจจะทำเข้าจริงๆ
"ถ้าการผ่าตัดล้มเหลวจะเป็นยังไงนะ"
ก็จะกังวลและตัดใจไป
ยากนะ ไม่ง่ายเลยที่จะตัดสินใจ
ถ้างั้นจะทำยังไงดีครับ
จะทำยังไงได้ล่ะ
แม่เด็กตัดสินใจผ่าตัดไปแล้ว
ถ้าไม่มีปัญหาทางการแพทย์อื่นๆ
ในการผ่าตัดซึงแช
อาจารย์หมอก็คงทำแหละ
อาจารย์หมออันจองวอน
เคยปลูกถ่ายลำไส้เล็กมาประมาณกี่ครั้งคะ
อือ เท่าที่ฉันรู้
ในโรงพยาบาลเราจนถึงตอนนี้
หมออันจองวอนคือคนเดียวที่มีประสบการณ์
ประมาณสามเคสมั้ง
สำเร็จหมดเลยหรือเปล่าครับ
สำเร็จแค่ครั้งเดียว
อีกสองครั้งล้มเหลว
อ๋อ
อยู่ไหน ผ่าตัดเสร็จเรียบร้อยดีไหม
ค่ะ คุณหมออยู่ไหนคะ
อยู่สวนส่วนกลาง
เดี๋ยวฉันไปค่ะ
ไม่ดีกว่า เจอกันที่อื่นเถอะ
ก็โทรไปบอกว่าจะทำแล้วนี่คะ
เลิกกังวลได้แล้ว
การผ่าตัดจะต้องเป็นไปด้วยดี
ฉันตัดสินใจถูกแล้วใช่ไหม
เป็นคำตอบที่ถูกต้องใช่ไหม
ถ้ามันเป็นทางเลือกที่มีคำตอบ
คงไม่มากังวลแบบนี้หรอกค่ะ
ยังไงก็ตัดสินใจไปแล้วนี่คะ
งั้นคิดถึงเรื่องนั้นก็พอค่ะ
คิดแค่เรื่องการผ่าตัดเถอะนะคะ
แค่คิดเรื่องนั้นหัวก็แทบจะระเบิดแล้วนี่นา
ข้าวเย็นล่ะ
ฉันกินอะไรง่ายๆ กับเด็กๆ
ที่สำนักงานแพทย์หลังผ่าตัดแล้วค่ะ
คุณหมอ สุดสัปดาห์มีนัดหรือเปล่าคะ
ไปกินข้าวกันไหม
ค่ะ
ฉันมีเรื่องจะบอก
บอกมาเลย
ไม่ค่ะ
ฉันจะบอกข้างนอก
ในชุดธรรมดา ไม่ใช่ชุดนี้
ไว้เจอกันสุดสัปดาห์แล้วฉันจะบอกค่ะ
ก็ได้
- ก็คือว่า เรื่องเคสนั้น…
- ค่ะ
เอ่อ คือ ก็นั่นแหละ
เธอทำดีแล้วล่ะ มันเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
- ฉันจะใส่ใจให้มากกว่านี้ ค่ะ
- อือ
เข้าใจแล้วค่ะ
จริงเหรอ
เมื่อกี้ทำไมถึงไม่บอก
ก็บอกไปแล้วไง ว่าสุดสัปดาห์ฉันมีนัด
นัดกับหมอชูมินฮาหรอกเหรอ
โอ๊ย ดีใจด้วยจริงๆ นะ
ที่จริงพวกเราก็สงสัยอยู่นิดๆ เหมือนกัน
แต่ไม่ยักรู้ว่าตอนนี้คบกันแล้ว
ดูออกด้วยเหรอ
จะไม่รู้ได้ไงล่ะ
สายตานายมองแต่หมอชูมินฮาตลอดเลย
เหรอ
ยางซอกฮยอง ไม่มีแฟนมานานแค่ไหนแล้วนะ
ทำตัวดีๆ ล่ะ
อือ ฉันจะทำตัวดีๆ
คุณแม่ยังไม่รู้ใช่ไหม
อือ ฉันตั้งใจจะบอกแม่คืนนี้อยู่พอดี
แล้วฉันก็มีหลักประกันเผื่อเอาไว้ด้วย
วันนี้เลยว่าจะพูดเรื่องนั้นด้วย
หมายความว่าไง
อะไรสักอย่างแหละ
ไปก่อนนะ
วันนี้เธออยู่เวรเหรอ
ไม่ใช่นี่ วันนี้เวรอิกจุน
ฉันกำลังรอไปกินข้าวเย็นด้วยกัน
เขาบอกว่าจะแวะมาห้องไอซียูหลังผ่าตัด
ฉันก็เลยมารอ
อือ
อย่าบอกนะว่า
เรื่องจริงเหรอ
อือ
นี่จริงจังสินะ
ดีใจด้วยจริงๆ
ฉัน…
ดีใจมากเลยนะ
เดี๋ยว
ทำไมฉันไม่รู้เลยล่ะ ทั้งสองคน…
ดีต่อกันมากเลยนี่
ไม่เคยคิดมาก่อนเลย
ยินดีด้วยนะ
ยินดีด้วยจริงๆ
ทำได้ดีมาก แชซงฮวา
ทำดีอะไรเล่า
เรายังเกร็งๆ ขำๆ กัน
จนมองหน้าตรงๆ ไม่ได้ด้วยซ้ำ
ใช่จริงๆ สินะ
โอ๊ย ก็บอกว่าจริงไง
นี่ อีอิกจุน กินข้าวกัน
- ซงฮวา
- หือ
เราทำอะไรอย่างที่คู่อื่นทำกันบ้างดีไหม
ป้อนฉันแบบ "อ้าม" แบบนี้น่ะ
แบบนี้ไง
- "อ้าม"
- อะไรของนายเนี่ย
โอ๊ย จะบ้า
ฉันจะทำ
เธอจะทำได้เหรอ
จะลองดู
โอเค เดี๋ยวนะ
มา
อ้า
ทำอะไรของเธอ
จะหลับตาเพื่อ
คนป้อนจะหลับตาทำไม
โอ๊ย ฉันทำไม่ได้
- ให้ตาย
- ไม่ไหว
กินใครกินมันเถอะนะ
โอเค
โอ๊ย
ให้ตาย
สุดสัปดาห์นี้อิกซุนจะขึ้นมาโซลเหรอ
ใช่ ไม่นานมานี้เพื่อนเพิ่งแต่งงานไป
เห็นว่าจะมางานขึ้นบ้านใหม่
จะพาอูจูไปด้วยน่ะ
- โอ้
- อือ
แต่ทำไมเราถึงทำไม่ได้นะ แค่ "อ้าม" เอง
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
วันนี้ต้องไปถึงอายุรเวช คงหัวหมุนแน่ครับ
ผลแล็บภรรยาคนไข้แบจงซอบออกมาแล้ว
ไม่พบอะไรผิดปกติค่ะ
อือ ผมเช็กผลเอ็มอาร์ไอแล้ว ท่อน้ำดีก็ดูปกติดี
ระดับบิลิรูบินของคนไข้แบจงซอบเป็นไงบ้าง
เพิ่มขึ้นมาเป็นประมาณ 15.6 ค่ะ
คุณรับการอุดเส้นเลือดและฉายรังสี
ที่แผนกอายุรกรรมอย่างต่อเนื่อง
แต่การทำงานของตับย่ำแย่กว่าเดิม
ถ้าเป็นไปได้ ผมคิดว่ารีบปลูกถ่ายจะดีกว่าครับ
ผมตรวจสอบผลเอกซเรย์แล้ว
อาการปอดบวมดีขึ้นมากเลย
เราจะติดตามอาการสักสัปดาห์
ถ้าอาการปอดบวมดีขึ้น
จะกำหนดวันผ่าตัดเลยครับ
ให้ตายสิ น่าจะได้ผ่าตัดตั้งแต่แรก
เพราะความหัวรั้นของตาคนนี้
ดีแต่สร้างความลำบาก
ทำให้ต้องเลื่อนการปลูกถ่าย
ไม่ได้หัวรั้นหรอก
คงรู้สึกผิดต่อคุณแม่นั่นแหละครับ
ฉันรู้ค่ะ คุณหมอ
แต่ก็ต้องเอาชีวิตรอดไว้ก่อนสิ
ต้องมีชีวิตรอดและกลับมาแข็งแรงก่อน
แล้วค่อยมาทำดีกับฉัน
ตลอดชีวิตที่เหลือก็ได้นี่คะ
ลูกๆ ฉันตั้งฉายาให้พ่อแกด้วยนะคะ
- ว่าอะไรครับ
- ปาปิญองค่ะ
ปาปิญอง
ให้ตายสิ เรื่องตั้งแต่ปีมะโว้
จากนี้จะไม่ทำแล้วน่า
ถ้ารอบนี้ทำอีกก็เป็นเรื่องสิครับ
ผมพอจะเคยเห็นผู้ให้บริจาควิ่งหนีอยู่บ้าง
แต่การที่ผู้รับบริจาคหายตัวไป
ตั้งแต่เป็นหมอมาเพิ่งเคยเห็นคุณเป็นคนแรก
ขอโทษนะครับ
ถ้าปลูกถ่ายตั้งแต่ปีก่อน
หน้าร้อนปีนี้คงได้ไปเที่ยวกับลูกแล้ว ปัดโธ่
หน้าร้อนนี้อาจจะไปไม่ได้ แต่หน้าหนาวปีนี้
จะหน้าร้อนหรือหน้าหนาวปีหน้า
ค่อยพากันไปเที่ยวก็ได้ครับ
วันนั้นจะมาถึงไหมครับ
ถ้ารับการผ่าตัดและรักษาอย่างดี
ต้องมาถึงแน่นอนครับ
คุณหมอ ผมต้องมีชีวิตรอดให้ได้ครับ
ผมอยากมีชีวิตรอด จะได้ชดใช้ทุกอย่าง
ที่ติดค้างไว้กับเธอ
ช่วยให้ผมได้ทำแบบนั้นด้วยนะ
ผมเชื่อในตัวคุณหมอครับ
อึนดัมหายใจแบบนี้มานานแค่ไหนแล้วครับ
สองสามเดือนแล้วค่ะ คุณหมอ
เวลานอนก็นอนราบไม่ได้
ต้องนั่งหลับมาได้สักพักแล้วค่ะ
อึนดัม ไปวัดน้ำหนักกับส่วนสูง
ที่หน้าห้องอีกรอบได้ไหม
ได้ครับ
อึนดัมไปเองได้ใช่ไหม ลูก
ผมไม่ใช่เด็กนะ
อึนดัมไปวัดมาดีๆ นะ
ครับ
ไม่ต้องห่วงเลยครับ
รีบไปรีบมานะ
อึนดัมจ๊ะ ไปกันเถอะ
คุณแม่ก็คงรู้ดีอยู่แล้ว
ว่าการผ่าตัดมีความเสี่ยงสูง
เพราะงั้นผมจะไม่พูดเยอะครับ
แกจะอยู่แบบนี้ตลอดไปไม่ได้ครับ
เวลานอนก็ต้องนอนลงดีๆ
และอย่างน้อยก็ควรได้หายใจสะดวก
ผมจะหาเวลา
และผ่าตัดให้อึนดัมโดยเร็วที่สุดครับ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
สีหน้าดูดีนะครับ
กินยาโรคหัวใจเป็นประจำอยู่ใช่ไหม
ครับ ยากดภูมิคุ้มกันก็กินเป็นประจำ
วาร์ฟารินก็ไม่มีขาดเลยครับ
แค่ถุงยาก็ใหญ่เท่านี้แล้วค่ะ คุณหมอ
อาจจะยุ่งยากหน่อย
แต่ยังไงก็ต้องกินให้ครบนะครับ
จากนี้ไปเจอกับผมแค่สามเดือนครั้งก็ได้แล้ว
ลำบากมาเยอะเลยนะครับ
ต้องเดินทางไปกลับโซลทุกเดือน
คงจะเหนื่อยน่าดู
อันที่จริง
เราย้ายบ้านมาอยู่โซลแล้วครับ
จริงเหรอครับ
ค่ะ ลูกชายเราหางานได้แล้ว
ก็เลยย้ายมาอยู่โซล
เรามีนัดตรวจกับคุณหมอ
แล้วก็มีนัดตรวจหัวใจด้วยค่ะ
ต้องเดินทางไปกลับมันเหนื่อยมาก
เมื่อเดือนก่อน เราเลยย้ายมาอยู่โซลแล้วค่ะ
อยู่ข้างโรงพยาบาลนี่เอง
ต่อไปไม่ต้องมาล่วงหน้าหนึ่งวันแล้วสินะ
ครับ วันนี้เราก็มาตอนกลางวัน
สบายๆ เลยครับ
ใครจะไปคิดล่ะว่า
ผมจะได้มาใช้ชีวิตในโซลตอนอายุปูนนี้
ยังหนุ่มยังแน่นอยู่เลย โธ่
ไม่นานก็คงปรับตัวกับชีวิตในโซลได้ครับ
งั้นอีกสามเดือนเจอกันครับ
- อ้อ ครับ
- ขอบคุณค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ฉันว่าจะผ่าตัดแบบวาล์วสแปริงน่ะ
จะทำได้เหรอครับ
ผ่าตัดแบบเบนทอลไม่ดีกว่าเหรอ
ก็ต้องลองทำให้สุดฝีมือ
ลิ้นหัวใจไมตรัลก็จะเปลี่ยนเป็นลิ้นหัวใจเทียม
แต่ถ้าเป็นไปได้ การใช้ลิ้นหัวใจเทียมที่เดียว
กับใช้ทั้งสองที่มันก็ต่างกัน
ฉันเลยอยากรักษาลิ้นหัวใจเอออร์ติก
ให้ได้มากที่สุด
รากเอออร์ติก
จะทดแทนด้วยหลอดเลือดเทียม
ส่วนลิ้นหัวใจเอออร์ติก ถ้าเป็นไปได้
ฉันอยากให้ใช้ลิ้นหัวใจตัวเอง
ฉันโทรไปแจ้งแล้ว
พอดีวันนั้นมีนัดคนไข้
เขาเลยจะมาทันทีที่ตรวจคนไข้เสร็จ
ใครครับ
อะไรนะครับ
เทียบกับการผ่าตัดอย่างอื่น
การผ่าตัดแบบวาล์วสแปริง
เป็นการผ่าตัดที่ประสบการณ์มีส่วนสำคัญมาก
อึนดัมยังเด็กอยู่ก็จริง
แต่ถ้าได้คนที่มีประสบการณ์
ในการผ่าตัดนี้มากเท่าไร
ผลลัพธ์ที่ได้ก็จะออกมาดี
กว่าคนที่ไม่มีประสบการณ์มากเท่านั้น
นอกจากนี้ เคสของอึนดัม
ต่อให้เป็นคนมีประสบการณ์เยอะ
ก็ยังไม่แน่ว่าจะออกมาดี
ฉันคิดว่าฝากให้หมอที่มีประสบการณ์
มากกว่าฉันทำจะดีกว่า
ให้เรียกคนไข้รายต่อไปเลยไหมคะ
- เดี๋ยวก่อนนะครับ
- ค่ะ
หมายเลขที่ส่งไปเมื่อกี้ คือหมายเลขชาร์ตคนไข้
ช่วยดูผลซีทีกับเอคโค่หน่อยได้ไหมครับ
เป็นเด็กที่ผมซ่อมแซมลิ้นไมตรัลให้ไม่กี่ปีก่อน
แต่พอลิ้นไมตรัลรั่วอีกครั้ง
ลิ้นเอออร์ติกก็แย่ลง
ทำให้รากหลอดเลือดเอออร์ติกขยายตัว
เราต้องรักษาลิ้นหัวใจไมตรัล
และคงต้องรักษารากเอออร์ติก
กับลิ้นเอออร์ติกด้วย
คุณหมอมีประสบการณ์ผ่าตัดวาล์วสแปริง
เยอะกว่าผมมาก
ผมขอฝากการผ่าตัดนี้หน่อยได้ไหมครับ
ครับ ขอบคุณครับ
- เชิญคนไข้เข้ามาเลยครับ
- ค่ะ
ตำแหน่งผู้อำนวยการก็ลาออกแล้ว
นายเป็นคนว่างงานเต็มตัวแล้วสิ
อือ ตอนนี้ฉันไม่มีทั้งบ้านทั้งอาชีพ
เป็นขอทานว่างงาน
ฉันจะรับมาอยู่ด้วยเอง
จ่ายค่าเช่าเดือนละห้าแสนพอ
ไม่ต้องวางประกันเหรอ
อือ ไม่ต้องวางเงินประกัน
ค่าเช่าเดือนละห้าแสนวอน
โห ขอบใจนะ ฉันก็มีแค่เพื่อนนี่แหละ
ได้เจอลูกแล้วดีใช่ไหมล่ะ
อือ
นานๆ ทีได้เจอลูกชาย
และได้เจอหลานด้วยก็รู้สึกดี
ดีแล้วล่ะ
ฉันกะแล้วว่าต้องกลายเป็นแบบนี้
ฉันก็รู้อยู่แล้วเหมือนกัน
- จะบ้าตาย
- นี่
- โรซา
- อือ
ในเมื่อเธอคิดค่าเช่าฉันถูกๆ
ฉันจะทำสิ่งที่เธอปรารถนามาทั้งชีวิต
ให้เป็นจริงเอง
- จริงเหรอ
- อือ ไปด้วยกันเถอะ
เราอาจเดินได้ไม่เยอะ แต่ก็ไปด้วยกันเถอะ
แต่ว่า ฉันเดินหมดไม่ไหวหรอกนะ
แบบนั้นต้องตายแหงๆ
ก็ต้องไม่ไหวอยู่แล้วสิ
อย่างเราจะไปเดินหมดได้ไง
แค่ฝันยังไกลเกินเลย
เราแค่เริ่มออกตัว แล้วก็เดินแค่นี้
แล้วตรงไปเส้นชัยเลย ดีไหม
ดีสิ แค่นั้นก็ดีแล้ว
ฉันน่ะ
แค่ไปถึงโบสถ์ก็คงดีใจแล้ว
เอาตามนั้นแหละ เราค่อยๆ ไป
ไปเท่าที่ไปไหวก็พอ
ไปที่โบสถ์และร่วมพิธีมิสซากัน
ให้ตาย ดีใจขนาดนั้นเลยเหรอ
รู้งี้น่าจะพาไปแต่แรก
อ้อ จะไปตอนไหนดี
ก่อนจะแก่ไปมากกว่านี้
นี่ก็แก่หงำเหงือกแล้ว อะไรของนาย
จริงๆ เลย หมายถึงก่อนที่จะแก่ไปกว่านี้
ต้องรีบจองตั๋วเครื่องบินแล้วล่ะ
ฉันโทรหาจองวอนก่อนนะ
พี่
อ้าว
เขาบอกว่าแฟนไม่ให้ไป
ซอกฮยองมีแฟนแล้วเหรอ
อือ มีเฉยเลยพี่ นี่มันเรื่องอะไรกัน
โห ตกใจเลยนะเนี่ย
นั่นสิครับ นี่มันเรื่องอะไรกัน
เขามีแฟนด้วยเหรอเนี่ย
จงซู ไปกินกาแฟไป
อือ โห ตกใจจริงๆ นะเนี่ย
โอ๊ย ขาฉัน
งั้นก็แปลว่าซอกฮยองไม่ไปอเมริกาแล้วเหรอ
เขาจะแต่งงานเหรอ
ถึงขั้นแต่งงานไหมยังไม่รู้
แต่ว่าแฟนเขาเกลี้ยกล่อมไม่ให้ไปอเมริกา
โอ้
เธอบอกว่า "แม่พี่ก็ไม่ค่อยแข็งแรง
จะไปไหนกัน"
- จริงเหรอ
- อือ
เธอบอกว่าท่านมีลูกอยู่คนเดียว
ให้อยู่เกาหลีนี่แหละ
แม่พระมาโปรดชัดๆ
ฉันขอบคุณเธอนะที่ช่วยพูดให้
ถ้าขอบคุณ ก็ควรขอบคุณทุกอย่างสิ
ขอบคุณแค่เรื่องนั้นได้ไง
ฉันก็รู้น่าพี่ ฉันแค่พูดไปอย่างนั้นแหละ
ฉันจะดีกับเธอแน่นอน
เอาไว้พอเขาพามาแนะนำ
ฉันตั้งใจว่าจะเลี้ยงอาหารแพงๆ สักมื้อ
สักมื้อเหรอ
ให้ตาย หลายๆ มื้อเลย
สั่งที่อยากกินมาสองอย่างเลย ฉันได้หมด
สั่งหมูเปรี้ยวหวานด้วยได้ไหม
ฉันห้ามให้สั่งหรือไง
- ทานให้อร่อยนะคะ
- ค่ะ
- ไม่ต้องรีบเสิร์ฟอาหารนะครับ
ว่าไง อิกซุน
ไม่ต้องมา เข้าบ้านไปเลย
บอกให้เธอมาสิ อยู่แถวนี้เหรอ
เธออยู่ไหน
ว่าแต่ทำไมถึงได้มาไวเบอร์นี้
บ้านที่ขึ้นบ้านใหม่คือร้านนี้เหรอ
อพาร์ตเมนต์ที่อยู่หน้าร้าน
ฉันค่อนข้างมีโชคเรื่องกินไง
งานขึ้นบ้านใหม่ยกเลิกเหรอ
ค่ะ จู่ๆ เพื่อนก็ลำไส้อักเสบขึ้นมา
ฉันอยู่ทางเข้าอพาร์ตเมนต์แล้ว
ถึงส่งข้อความมาบอกค่ะ
เพื่อนคือใคร สามีหรือภรรยา
เพื่อนฉันทั้งคู่ค่ะ ได้เจอและแต่งงานกัน
เพราะฉันนัดบอดให้
ว่าไง จุนวาน
เราเหรอ กินข้าวอยู่
เดี๋ยวส่งตำแหน่งไปให้ อือ
จุนวานบอกจะมา
เห็นว่าวันนี้ยังไม่ได้กินข้าว
พวกนายคงไม่ได้ยืนรออยู่หน้าประตูหรอกใช่ไหม
ถึงอยู่โซลแต่ถ้ารถไม่ติดแป๊บเดียวก็ถึงเหอะ
คันจาจังเป็นไง
คันจาจังในโซลไม่มีไข่ดาว
ฉันเลยไม่กินคันจาจังในโซล
แถวบ้านพวกนายใส่ไข่ดาวด้วยเหรอ
อือ เราแยกจาจังมยอนกับคันจาจัง
ด้วยการดูว่ามีไข่ดาวหรือเปล่า
ที่หน้าค่ายฉันมีร้านคันจาจังเด็ดๆ อยู่
ให้ไข่ดาวสองฟองด้วย
รู้แล้ว แต่ว่าพี่ไปไม่ได้ ขอโทษนะ
อินเจอยู่ไกลจะตาย
ไม่รู้ชาติไหนจะไปถึงชางวอน
บ้านพี่อยู่ชางวอนนะ
เวลากลับบ้านก็ไปพร้อมพ่อแม่ก็ได้
เดี๋ยวฉันเป็นเจ้ามือเลี้ยงคันจาจังเอง
อยู่ค่ายทหารไม่ใช่วงไพ่ จะมาเป็นเจ้ามือทำไม
แต่ว่าวันนี้ นานๆ ที…
ฉันจะแสดงร่วมกับเธอเอง
- ยังไม่ลืมเหรอ
- ร่างกายฉันจำได้
- พูดอะไรเนี่ย
- จุนวาน
ไปคาราโอเกะกัน
("เลิฟเลิฟ" โดย บีจยู)
คัมออน คัมออน คัมออน คัมออน
เราจะเป็นนิรันดร์
ฉันรักเธอ เธอไม่มีทางรู้หรอก
- เราจะเป็นนิรันดร์ ฉันรักเธอ
- โลกงดงามที่เธอเฝ้ารอ
- เธอไม่มีทางรู้หรอก
- เราเฝ้ารอโลกที่งดงามนั้น
มันอาจจะไม่ใช่โลกที่สวยหรู
แต่มีโลกที่ฉันเฝ้าฝันถึงมันเพื่อเธอ
โลกที่เป็นของฉันคนเดียว
รอยยิ้มของเธอสดใสราวกับคริสตัล
ช่วยยิ้มให้ฉันดูหน่อย
เพื่อให้ฉัน
ได้เข้าไปข้างในหัวใจเธอ
รอยยิ้มของเธอขาวราวหิมะ
ช่วยยิ้มให้ฉันดูหน่อย
เพื่อให้ใจฉันที่มีเพื่อเธอ
คงอยู่ตลอดไป
ก่อนจะได้เจอกับเธอ
ฉันเชื่อในตัวเองคนเดียวมาตลอด
ใช่แล้ว ฉันอยากจะใช้ชีวิตอย่างสง่างาม
และเชื่อว่ามีความสุขอยู่ในนั้น
ใช่แล้ว ฉันจะช่วยทำให้ฝันของเธอเป็นจริง
จะช่วยสอนวิธีโบยบินไปบนฟากฟ้า
ความสุขที่แท้จริงของโลกใบนี้
จะคงอยู่ในใจฉันเสมอ
ในยามที่เธอเหน็ดเหนื่อย
เดินอยู่ในความมืดตามลำพัง
หัวใจฉันที่มีเพื่อเธอ
จะปกป้องเธอเอง
เธอนั้น ช่างซับซ้อน
แต่การที่มีเหตุผลมันไร้สาระสำหรับฉัน
ความรักนั้น แข็งแกร่งยิ่งกว่า
ฉันต้องการเธอ
บางครั้ง แม้ในยามเช้าที่แสงแดดอบอุ่น
ส่องลงมาที่บ่าของเธอ
- ช่วยคิดว่าฉันเป็นเธออีกคน…
- ช่วยคิดว่าฉันเป็นเธออีกคนได้หรือเปล่า
จริงเหรอ ตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่อาทิตย์ก่อนค่ะ
แม่ฉันทำอาหารเก่ง
ท่านคงจะทำเครื่องเคียงขายนิดหน่อย
ป้าก็จะจ่ายเงินเดือนให้ด้วยค่ะ
ดีเลยสิ
แทนที่จะเอาแต่อยู่บ้าน
การได้ทำงานอะไรเล็กน้อยดีกว่าเยอะ
ร้านเครื่องเคียงของคุณป้าใหญ่มากไหม
ไม่ค่ะ เป็นร้านเล็กๆ ในหมู่บ้าน
แต่คนบอกกันปากต่อปากก็เลยมีขาประจำเยอะ
แม่จะไปช่วยนิดหน่อย
ตอนช่วงหลังเลิกงานเท่านั้นค่ะ
แต่ท่านก็ดีขึ้นเยอะเลยนะ ใช่ไหม
ลองชิมนี่ดูสิ
ฉันขอเลือกสถานที่ที่เราจะไปพักร้อนได้ไหม
อีกไม่นานแล้วนะ
ก่อนหน้านั้น
คุณหมอหาเวลาให้ฉันสักวันสิคะ
แม่บอกว่าอยากทานข้าวกับคุณหมอสักมื้อค่ะ
ก็ลูกสาว
ไปบอกว่ามีคนที่รักแล้ว
ท่านเลยอยากให้ชวนมากินข้าวทันที
สาม ศูนย์ หนึ่ง สอง
นี่ จะไม่ห้ามเหรอ
เธอมาร้องเพลงที่คาราโอเกะนะ
จะไปห้ามทำไม
พี่ซงฮวาร้องเพลงเพราะไหม
อือ
เบบี้
กดหยุดเถอะ
บอกให้กดหยุดไง
เย่ คัมออน
คนที่ฉันรักอยู่เคียงข้างฉัน
ในสายตาของเธอมีแต่ฉันเท่านั้น
แม้ทุกสิ่งบนโลกใบนี้จะเปลี่ยนแปลงไป
แต่อย่าปล่อยฉันไปนะ
เมื่อฉันตื่นนอนยามเช้า
ตอนแสงแดดส่องเข้ามาที่หน้าต่าง
ฉันตื่นขึ้นมาในอ้อมกอดของเธอ
แม้ในตอนที่ฉันดูน่าสมเพชและเกลียดตัวเอง
ขอให้เธอกอดฉันไว้แบบนี้เสมอ
คัมออน เบบี้ ทูไนต์ คัมออน เบบี้ ทูไนต์
บอกคำว่ารักให้หวานยิ่งกว่านี้
แม้ผ่านพ้นค่ำคืนนี้ไป ก็อย่าได้ลืมเลือน
ฉันจะได้ไม่รู้สึกงี่เง่าที่คิดถึงเธอ
โอ้ ที่รัก
ที่รัก ค่ำคืนนี้ ที่รัก ที่รัก ที่รัก ในค่ำคืนนี้
ฉันจะได้ไม่รู้สึกงี่เง่าที่คิดถึงเธอ
ฉันเล่าเรื่องพี่ให้พ่อกับแม่ฟังแล้ว
- พวกท่านว่าไง
- ดีใจน่ะสิคะ
บอกว่าดีกว่าคนที่เหมือนหมีขั้วโลกเยอะ
โดยเฉพาะแม่ ดีใจยกใหญ่เลยค่ะ
ค่อยยังชั่ว
ว่าแต่ "หมีขั้วโลก" คืออะไรเหรอ
มีแล้วกันค่ะ ไว้จะบอกทีหลังนะ
อ้อ ฉันก็บอกแม่แล้วเหมือนกัน
ท่านดีใจมาก
จริงเหรอคะ ฉันไปสวัสดีท่านเมื่อไหร่ดี
ไม่ต้องรีบหรอก ถ่วงเวลาเจอแม่ฉัน
ให้ช้าที่สุดเท่าที่ทำได้ดีกว่า
ค่ะ
เข้าไปเถอะ
พรุ่งนี้ต้องไปทำงานแต่เช้านี่นา
เพราะแบบนี้คนเราถึงแต่งงานกันสินะคะ
ไม่อยากแยกจากกันเลย
เธอ…
ควรจะทำความรู้จักฉันกว่านี้อีกหน่อยไหม
หือ
สำหรับพี่มันอาจจะไม่ได้นาน
แต่สำหรับฉันมันนานมากแล้วค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
การสนับสนุนการผ่าตัดเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เลยแฮะ
เพิ่มจำนวนคนดีไหมนะ
คยออุลคงจะตอบตกลงแน่
ค่อยไปกลับทุกเดือนก็ได้น่า ไม่เป็นไรหรอก
เดือนที่แล้วอีอิกจุนผลงานตกมากเลย
ต้องให้เข้าผ่าตัดวันสุดสัปดาห์ซะแล้ว
เดือนที่แล้วอิกจุนเป็นคนไข้ไง
งั้นเหรอ
แต่ซอกฮยองก็ขยันเหมือนเดิมเลยแฮะ
แหม เจ้าหมี ขยันไม่เบาเลยนะ
- สองคนนี้ด่าฉันใช่ไหม
- ว่าจะด่าอยู่พอดี
นี่ ได้ยินว่าผู้อำนวยการลาออกแล้วนี่
ไม่ได้เจ็บป่วยตรงไหนใช่ไหม
เปล่า ช่วงนี้ท่านแข็งแรงดี
เพราะงั้นก็เลยลาออก
จะย้ายไปที่อื่นเหรอ
จะไปแสวงบุญเส้นทางนักบุญยากอบน่ะ
ฤดูใบไม้ร่วงนี้
เขาจะไปเส้นทางนักบุญยากอบกับเพื่อน
กับคุณจองโรซาเหรอ
อือ ไปกับแม่ฉัน
แค่สองคนเหรอ สองต่อสองเนี่ยนะ
อือ
ไม่ใช่นะ สองคนนั้นเพื่อนกันจริงๆ แค่เพื่อน
เหมือนพวกนายนั่นแหละ
- อือ ซองยอง
- อาจารย์หมอ คนไข้ชาย อายุ 61 ครับ
ทำซีทีสแกนแล้ว มีเลือดออกในส่วนก้านสมอง
มีภาวะเลือดออกในโพรงสมองร่วมด้วย
การรู้สึกตัวอยู่ในระดับกึ่งโคม่า
รูม่านตาหดเล็กทั้งสองข้าง
การทดสอบกล้ามเนื้อคือระดับหนึ่งทั้งหมด
หายใจเองลำบากเลยใส่ท่อช่วยหายใจแล้วครับ
- รีบส่งผลซีทีสแกนมา
- ครับ
อ้อ แล้วก็เคยปลูกถ่ายตับที่โรงพยาบาลเรา
กุมภาพันธ์ปีก่อน
และผ่าตัดหัวใจตอนมีนาคมปีนี้
ใช้ยาต้านลิ่มเลือดอยู่ครับ
เคยผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
แล้วก็ผ่าตัดหัวใจมาด้วยเหรอ
ใช่ครับ
ดูเหมือนจะกังวลกันมาก
ว่าจะเกิดอะไรผิดปกติกับทารกไหม
เราเลยทำอัลตราซาวด์อย่างละเอียด
เร็วขึ้นเล็กน้อย
สำหรับตอนนี้ อิงจากอัลตราซาวด์อย่างละเอียด
ไม่พบความผิดปกติเชิงโครงสร้างของทารกครับ
ทั้งสมองและหัวใจปกติดีทั้งคู่
ยิ่งกว่านั้น ทารกยังเติบโตได้ดี
เร็วกว่าหนึ่งสัปดาห์เมื่อเทียบกับอายุครรภ์ครับ
รับรู้ถึงการดิ้นหรือยังครับ
ฉันไม่แน่ใจว่าเป็นยังไง
แต่ฉันรู้สึกเหมือนมีปลาว่ายอยู่ในท้อง
แล้วก็รู้สึกเหมือนท้องร้องด้วย
แบบนั้นคือทารกดิ้นหรือเปล่าคะ
ครับ นั่นคือการดิ้นของทารก
รับรู้ได้ไวเลยนะครับ
อ้อ
ทารกกำลังเติบโตได้ดี
ผมคิดว่าไม่ต้องกังวลเรื่องทารกแล้วก็ได้
เอ่อ ดูจากชาร์ตของแผนกโลหิตและมะเร็งวิทยา
จำนวนเซลล์เม็ดเลือดขาวก็ไม่แย่
และผลข้างเคียงเกี่ยวกับยาเคมีบำบัด
ก็ไม่ได้ร้ายแรงด้วยครับ
เธอผ่านการรักษารอบที่สามแล้ว
ยังอีกไกลกว่าจะครบแปดรอบ
แต่เธอก็อดทนได้ดีครับ
ดูจากผลตรวจเลือด
ระดับฮีโมโกลบินยังต่ำอยู่นะ
ขั้นตอนการรักษาเคมีบำบัดไม่ได้ง่าย
ทานอาหารที่มีโภชนาการสูงเยอะๆ นะครับ
ทานยารักษาโลหิตจาง
และอาหารที่มีธาตุเหล็กสูงด้วย
และถ้าจำเป็นผมจะฉีดธาตุเหล็กให้ครับ
ขอบคุณนะคะ
ไว้เจอกันใหม่เดือนหน้านะครับ
ฉันดูผลซีทีสแกนแล้ว
ปริมาณเลือดออกที่ก้านสมองค่อนข้างเยอะ
ระดับการรู้สึกตัวก็ไม่ดี น่าจะยากแฮะ
มีภาวะเลือดออกในโพรงสมอง
แถมมีภาวะโพรงสมองคั่งน้ำฉับพลันด้วย
คงต้องใส่สายระบายโพรงสมองทั้งสองข้าง
- ติดต่อวิสัญญีวิทยาแล้วบอกฉันนะ
- ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ออก)
เอ่อ…
ในสมองมีส่วนที่เรียกว่า "เมดัลลา" อยู่
คือส่วนที่ควบคุมสิ่งสำคัญและเป็นพื้นฐาน
ในร่างกายของเราค่ะ
เช่น การหายใจและการรู้สึกตัว
คนไข้มีเลือดออกในสมองส่วนนั้น
ก็เลยเข้าห้องฉุกเฉิน
ด้วยภาวะที่แทบจะไม่รู้สึกตัว
เคสที่มีเลือดออกในสมองส่วนเมดัลลา
เป็นเคสที่อันตรายมากจนไม่สามารถผ่าตัดได้ค่ะ
โชคไม่ดีที่คนไข้มีปริมาณเลือดออกเยอะ
และลามไปจนถึงส่วนโพรงสมองด้วย
เราทำการผ่าตัดฉุกเฉินเพื่อระบายเลือดออกแล้ว
แต่ปริมาณเลือดที่ออกในครั้งแรกนั้นเยอะมาก
และคนไข้ก็ใช้ยาต้านลิ่มเลือดอยู่ด้วย
ทำให้อยู่ในสภาวะเลือดไม่หยุดไหลค่ะ
ฉันคิดว่า…
คงต้องเตรียมใจไว้ค่ะ
(ห้องผ่าตัด)
ไม่นะ ได้โปรด…
แจฮัก ไปเจออึนดัมกับฉันไหม
พรุ่งนี้มีผ่าตัดน่าจะเครียดมาก
ผมไปเจอมาแล้วครับ
อึนดัมน่าจะใกล้นอนแล้ว รีบไปเถอะครับ
อือ เข้าใจแล้ว
อ้อ วันนี้นัดตรวจภรรยาราบรื่นดีไหม
ครับ เธอกำลังอดทนอย่างเข้มแข็ง
ดีแล้ว
- คุณหมอ
- สวัสดีครับ
อึนดัมจะเข้ารับการผ่าตัดพรุ่งนี้แล้ว
ผมเลยจะแวะมาดูสักหน่อย
ให้ฉันปลุกไหมคะ
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
เจอกันพรุ่งนี้นะครับ
ถ้าพ่อเห็นสภาพเราคงเป็นลมล้มพับแหง
อาบน้ำแล้วค่อยกลับไหม
จะเอาเวลาไหนอาบ
พ่อรออยู่ รีบกลับไปให้ท่านเห็นหน้าดีกว่า
เรากลับบ้านในรอบเท่าไรเนี่ย
นั่นน่ะสิ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
อือ
พ่อหนุ่มจางฮงโด
ครับ อาจารย์หมอ
บ้านอยู่ไหน
ฮะ
ฉันถามว่าบ้านอยู่ไหน
- อยู่บ้านเดียวกันใช่ไหม
- ค่ะ
เดี๋ยวฉันขับไปส่ง
รอตรงประตูหน้า เดี๋ยวฉันเอารถออกมา
- ไม่ครับ ไม่เป็นไร
- ขอบคุณค่ะ
ชั้นหนึ่ง เชิญลงสิครับ แล้วอีกเดี๋ยวเจอกัน
- ค่ะ
- ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พักผ่อนนะ
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ค่ะ จะไปเก็บข้าวของเหรอคะ
ค่ะ พรุ่งนี้ฉันก็จะแอดมิตแล้ว
ก็เลยจะกลับบ้านไปเก็บข้าวของตัวเอง
คืนนี้นอนสบายๆ ที่บ้านเถอะค่ะ
ที่ผ่านมานอนไม่สบายที่โรงพยาบาลตลอดเลย
ได้ค่ะ ฉันไม่ได้ทำมื้อเย็นให้ลูกๆ นานแล้ว
ฉันอยากจะจัดการความคิด
แล้วก็นอนหลับให้เต็มอิ่มด้วยค่ะ
กำหนดการผ่าตัดคือวันจันทร์ใช่ไหมคะ
ค่ะ วันจันทร์ เจ็ดโมงเช้า
สุดสัปดาห์นี้ฉันอยู่เวร
ถ้าขาดเหลืออะไรก็บอกฉันได้เลยนะคะ
ตายจริง ขอบคุณค่ะ
ได้ยินว่าคบกับหมอชูมินฮาเหรอ
ฉันได้ยินจากแม่แล้ว
ให้ฉันปิดไว้ไหม
ไม่ต้องหรอก ซงฮวารู้อยู่แล้ว
แล้วฉันก็จะบอกอิกจุนกับจุนวานสุดสัปดาห์นี้แหละ
เรามีซ้อมวงวันอาทิตย์ใช่ไหม
ฉันอยู่เวรวันเสาร์ซะด้วย
วันเสาร์ฉันก็ออกมานะ ตอนเช้ามีประชุมสัมมนา
ไปกินข้าวด้วยกันนะ
ได้สิ ดีเลย
สัปดาห์นี้เพลงอะไรเหรอ
จองวอนเป็นคนเลือก
อะไรล่ะ
ฮวังจีอูค่ะ
คะ
ค่ะ จะไปเดี๋ยวนี้
คนไข้แบจงซอบที่มีนัดปลูกถ่ายอวัยวะสัปดาห์หน้า
กำลังอาเจียนเป็นเลือด และสัญญาณชีพไม่คงที่ค่ะ
คุณหมอคะ
- คุณหมอ
- คนไข้ครับ คนไข้
เอาออกครับ
รีบเตรียมตรวจส่องกล้องฉุกเฉิน
ครับ
พร้อมใส่ท่อช่วยหายใจค่ะ
เส้นเลือดขอดที่หลอดอาหารแตก
แผนกอายุรเวชกำลังส่องตรวจภายใน
แต่ห้ามเลือดไม่ได้
- น่าจะต้องใช้ท่อเอสบีค่ะ
- สัญญาณชีพล่ะ
บีพีอยู่ที่ 80 การรู้สึกตัวไม่ดีนัก
เลยใส่ท่อช่วยหายใจค่ะ
เราใช้ท่อเอสบีห้ามเลือดเอาไว้ได้
แต่อาการของคนไข้ไม่สู้ดีเลย
และน่าจะมีส่วนที่เลือดออกเล็กน้อย
(ไอซียู
เฉพาะเจ้าหน้าที่)
คนไข้มีนัดผ่าตัดปลูกถ่ายอวัยวะเมื่อไหร่นะ
วันจันทร์ครับ อีกสามวัน
ไม่น่าจะทนไหวถึงสุดสัปดาห์นะ
ต้องลองดูวิธีรักษาอื่นเพิ่มเติม
คืนนี้ก็เสี่ยงแล้ว
เอาแบบนี้นะ
จะไม่เกิดรูรั่วข้างลิ้นหัวใจเทียมใช่ไหม
น่าจะไม่เป็นไรครับ
ไหมเย็บปิดเอเอสดีครับ
โทรหาอาจารย์หมอทีครับ
ใกล้มาถึงแล้วค่ะ
ครับ
อาจารย์หมอ มีคนไข้จากห้องฉุกเฉินครับ
คนไข้เพศชาย อายุ 75
จากผลซีทีสแกนพบว่ามีเลือดคั่งในเนื้อสมอง
ที่ด้านขวาประมาณ 50 ซีซีครับ
อยู่ในสภาวะกึ่งหมดสติ
รูม่านตาขวาขยายขึ้นประมาณ 0.4
กล้ามเนื้อด้านซ้ายไม่ตอบสนองครับ
อือ ดูผลซีทีสแกนที่ส่งมาแล้ว
ปริมาณเลือดคั่งเยอะแฮะ
ยังไงก็ต้องผ่าตัด ฉะนั้นอธิบายญาติคนไข้
ติดต่อวิสัญญี จองห้องผ่าตัดทันที
แล้วโทรหาฉันด้วย
ครับ
คุณหมอ พ่อเด็กๆ เป็นไงบ้างคะ
เขาจะรอดใช่ไหมคะ ไม่ตายใช่ไหม
ผมคิดว่าคงต้องตัดสินใจแล้วครับ
คะ
คนไข้น่าจะฝืนจนถึงวันจันทร์ได้ยากแล้วครับ
ผมคิดว่าคืนนี้
ควรจะผ่าตัดปลูกถ่ายตับฉุกเฉินครับ
เลือดที่ออกจาก
เส้นเลือดขอดที่หลอดอาหารของคนไข้
เราได้ทำให้สิ่งที่คล้ายลูกโป่ง
เรียกว่าท่อเอสบีพองตัวขึ้น
จากนั้นก็สอดเข้าหลอดอาหาร
และทำการห้ามเลือดไว้ แต่ว่า…
ดูจากระดับฮีโมโกลบินที่ไม่ดีขึ้น
แปลว่าน่าจะมีเลือดออกเล็กน้อย
ที่จุดอื่นด้วยน่ะครับ
วิธีการหยุดเลือดในสถานการณ์ตอนนี้
คือการปลูกถ่ายตับเพื่อลดความดัน
แล้วทำให้เลือดไหลเวียนดีครับ
จะลองวิธีการรักษาอื่นเพื่อห้ามเลือดก็ได้
แต่สุดท้ายแล้วปัญหาก็เกิดจากตับที่ไม่แข็งแรง
ฉะนั้นแก้ไขที่ต้นตอของปัญหา
ด้วยการเร่งผ่าตัดปลูกถ่ายเข้ามา
แล้วลดความดันเลือดในหลอดเลือดดำพอร์ทัลตับ
ผมคิดว่านั่นเป็นวิธีที่…
ดีที่สุดสำหรับตอนนี้ครับ
ค่ะ ตามนั้นเลย
ฉันตกลงค่ะ
ดูเหมือนจะมีเลือดคั่ง
เยอะกว่าที่เห็นในภาพซีทีสแกนอีกแฮะ
คำพยากรณ์โรคไม่น่าจะดีนะ
ใช่ค่ะ
เห็นว่าเป็นวันแห่ศพภรรยาคนไข้เหรอ
ครับ คนไข้เพิ่งมาจากโถงจัดงานศพ
โธ่
(ห้องรับรองญาติคนไข้ผ่าตัด)
อายุก็มากแล้ว
ปริมาณเลือดคั่งก็เยอะด้วย
คนไข้อาจจะไม่ฟื้นขึ้นมาอีกก็ได้
คอยดูคนไข้กันให้ดีนะ
- ครับ
- ค่ะ อาจารย์หมอ
ดูด
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ลิ้นหัวใจไมตรัลเป็นไงครับ คีม
ใบลิ้นส่วนหลังที่ซ่อมไว้คราวก่อน
ปลิ้นออกมาอีกครั้งครับ
ใบลิ้นหนาขึ้น
เครื่องยึดลิ้นหัวใจบางมากและยาวขึ้น
ก็เลยซ่อมไปครับ
กรรไกรตัดเนื้อ
ลิ้นหัวใจไมตรัลรั่วแต่กำเนิด
ถึงจะซ่อมแล้วแต่ก็มีหลายเคสที่เสื่อมลง
ใบลิ้นหนาเกินไปหรือเปล่าครับ
ไม่รู้จะตัดแต่งได้ไหม
เราทำวาล์วสแปริงอยู่แล้ว ลองดูก่อนแล้วกัน
ใช้สารหยุดการเต้นของหัวใจ 15 นาทีแล้วค่ะ
อัตราการไหลเท่าไรครับ
ยี่สิบเปอร์เซ็นต์ค่ะ
ลดลงอีกครับ
- หยุดปั๊ม
วิสัญญีแพทย์ ลองดูดหน่อยครับ
ครับ
เปิดปั๊ม
เปิดปั๊มนะคะ หนึ่ง สอง สาม
อีก 20 นาทีจะลองดูใหม่นะครับ
ระบายน้ำจากเครื่องปอดและหัวใจเทียม
วิสัญญีแพทย์ ดูดออกให้ดี
และช่วยดูพีปให้หน่อยนะครับ
แจ้งห้องไอซียู บอกว่าขอก๊าซเอ็นโอด้วยครับ
ค่ะ รับทราบค่ะ
คนไข้มีภาวะก้อนเลือดคั่งในเนื้อสมอง
ที่ปมประสาทฐานด้านขวา
เราจึงทำการผ่าตัดเพื่อระบายเลือดออกค่ะ
การกำจัดเลือดคั่งด้วยการผ่าตัดราบรื่นดีแล้ว
แต่คนไข้สูงอายุแล้ว
และมีปริมาณเลือดออกเยอะมากค่ะ
ท่านไม่มีสติตั้งแต่มาถึงห้องฉุกเฉินแล้ว
คงต้องรอดูว่าในอนาคตจะเป็นยังไงค่ะ
พ่อผมจะรอดไหมครับ
สำหรับตอนนี้หมอยังบอกเรื่องนั้นไม่ได้ค่ะ
คนไข้อยู่ในสภาวะวิกฤต
ประมาณสองสามวันจากนี้
มีโอกาสที่จะเกิดเลือดออกซ้ำอีก
ก็เลยเสี่ยงมาก
ต้องผ่านสองถึงสามวันไปก่อน
หมอถึงจะบอกได้คร่าวๆ
ว่าคนไข้จะมีชีวิตต่อได้หรือไม่ค่ะ
คืนนี้เราจะเฝ้าดูคนไข้เป็นอย่างดีในห้องไอซียู
เอ่อ แต่ถึงจะรอดชีวิตได้
ก็มีโอกาสสูงที่จะไม่ได้สติค่ะ
คนไข้คงจะเสียใจอย่างหนักที่ภรรยาเสียชีวิตไป
ในเหตุการณ์ที่ตึงเครียดจัด
อย่างเช่นการสูญเสียคู่ครองหรือลูก
จะเป็นอันตรายได้ยิ่งกว่า
การหมดสติหรือเป็นลม
จนทำให้เกิดเลือดออกในสมองได้
ในบางรายที่หายากค่ะ
ทำยังไงดี
เราจะคอยเฝ้าระวังอย่างดีค่ะ
รบกวนด้วยนะครับ คุณหมอ
(เฉพาะเจ้าหน้าที่)
จะทำยังไงกับคุณพ่อดี
คุณพ่อ
คุณพ่อ เราจะทำยังไงดี
แม่ฉันชวนไปยางพยองสัปดาห์หน้า
นายจะไปด้วยใช่ไหม
อือ ไปสิ ไม่ต้องห่วง
ขอบใจนะ
เลิกงานเร็วจังนะ ไม่ไปเดตเหรอ
เธออยู่เวรน่ะ
อ๋อ
อีกอย่างพรุ่งนี้เช้าฉันมีประชุมสัมมนา
เดี๋ยวนี้ถ้าไม่รีบเข้านอนก็ตื่นไม่ไหว
ฉันไปนะ
อือ
ครับ ผมอันจองวอน
อาจารย์หมอ มีผู้บริจาคให้ซึงแชติดต่อมาค่ะ
คนไข้ทีเอ เด็กผู้หญิงสี่ขวบ
ตอนนี้อยู่ที่ห้องไอซียูของโรงพยาบาลแจอันค่ะ
น้ำหนักตัว 15 กิโลกรัม
และกรุ๊ปเลือดเดียวกับซึงแช
อาการของผู้บริจาคโดยรวมก็เสถียรดีค่ะ
เราจะเอายังไงดีคะ
- อัลตราซาวด์เป็นยังไงครับ
- ผลอัลตราซาวด์ก็ไม่มีอะไรผิดปกติค่ะ
ไอซียูล่ะครับ คนไข้เข้าห้องไอซียูตั้งแต่เมื่อไหร่
เมื่อสองวันก่อนค่ะ
ครับ
เดี๋ยวผมโทรกลับอีกห้านาทีได้ไหม
ค่ะ ได้ค่ะ
ค่ะ คุณหมอ
ดำเนินการกันครับ
ช่วยโทรหาคุณแม่ของซึงแชด้วยนะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
มีดผ่าตัดครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ดีเลยนะ ทำเบนช์กันเลย
ค่ะ
ฉันจะไปที่ห้องผู้รับอวัยวะ
ต้องทำยังไงต่อรู้ใช่ไหม
ค่ะ เคยได้รับมอบหมายมาแล้ว
ชั่งน้ำหนักตับด้วยนะ
ค่ะ
ราบรื่นดีไหม
ในท้องมีเส้นเลือดขอดเยอะใช่ไหม
ครับ อาจารย์หมอ ได้ตัวอย่างตับมาแล้ว
แต่น่าจะมีเลือดออกที่ช่องท้องจุดอื่นอีก
ท้องดูป่องนิดๆ เลยถ่ายเลือดอยู่เรื่อยๆ
ลำไส้ไม่บวมเหรอ
ครับ ลำไส้ปกติดี
สัญญาณชีพปกติไหมครับ
ครับ ยังทรงอยู่
แต่ยากทีเดียวครับ
ต้องจัดการความดันโลหิตสูงพอร์ทัลก่อนไหม
จะทำยังไงดีครับ
เชื่อมหลอดเลือดพอร์ทาคาวาล
ครับ
ต้องจับอินฟีเรียเวนาคาวาไว้
ขอคีมซาทินสกีครับ
เตรียมเย็บนะครับ
(ระยะเวลาวางยาสลบ เวลาขณะนี้
ระยะเวลาผ่าตัด)
ทีนี้เลือดก็จะออกน้อยลงแล้วครับ
ครับ
หมอจงเซฮยอก ทำได้ดีมาก
เป็นการผ่าตัดที่ยากนะ
ไม่หรอกครับ ขอบคุณครับ
เดี๋ยวเราจะเชื่อมแล้ว เตรียมพร้อมนะครับ
คีมซาทินสกีอันใหญ่ครับ
(วันเสาร์ที่ 10 กรกฎาคม)
ออกมาแล้ว ตอนนี้กำลังไป
ค่ะ ตอนนี้คุณแม่ปากมดลูกขยายเต็มที่
เดี๋ยวให้เธอเบ่งเรื่อยๆ
แล้วจะโทรไปใหม่พอย้ายไปทำคลอดนะคะ
อือ คุณแม่คังซอจูหมู่เลือดอาร์เอชลบ
ฉันเลยบอกให้เตรียมเลือดไว้
เตรียมไว้แล้วใช่ไหม
ค่ะ
เข้าใจแล้ว
วิสัญญีแพทย์ ผมจะรีเพอร์ฟิวชันครับ
ครับ
อาจารย์หมอ บีพีตกครับ
คีมบูลด็อกอันใหญ่
- อ๋อ ปิดใหม่นี่เอง
- คะ
เขาถึงขั้นทำรีเพอร์ฟิวชัน
แต่พอคนไข้ค่าบีพีตก ก็ใช้คีมปิดไว้อีกไง
ทำแบบนั้นไม่ได้เหรอคะ
เปล่า ไม่ใช่แบบนั้น
ดูไปก่อนเถอะ เดี๋ยวฉันบอกทีหลัง
ค่ะ
ขอน้ำเกลืออุ่นอีกครับ
วิสัญญีแพทย์ อีกครั้งนะครับ
ใช้ได้หรือยังครับ
- ตกอีกครั้งแล้วครับ
- ครับ ขอคีมอีกครั้ง
ใช้ได้หรือยังครับ
ครับ
ขอบคุณครับ จะเชื่อมหลอดเลือดแดงนะครับ
- เอากล้องจุลทรรศน์เข้ามาครับ
- ค่ะ
(สถานะการผ่าตัด)
(ชื่อคนไข้: แบจงซอบ)
(แพทย์ผู้นำการผ่าตัด: อีอิกจุน)
ตอนนี้ก็ไม่เป็นไรอยู่หรอก
แต่การหดตัวของคุณแม่คังซอจูไม่ค่อยดี
ถ้าอาการตกเลือดแย่ลง
ก็แจ้งหมอเจ้าของไข้ด้วยนะครับ
- ค่ะ
- ครับ
เต็มที่นะครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ห้องผ่าตัด)
คุณหมอ เป็นยังไงบ้างครับ
เขาไม่เป็นไรใช่ไหม
พี่ชายผมรอดใช่หรือเปล่า
การผ่าตัดราบรื่นดีครับ
- ตายแล้ว ขอบคุณค่ะ
- เฮ้อ
ใช้เวลาสักพักกว่าจะห้ามเลือดได้
และระหว่างที่เชื่อมต่อตับก็มีปัญหาเรื่องความดัน
แต่โชคดีที่จัดการได้ครับ
ตับเชื่อมต่อกันแล้ว และจากอัลตราซาวด์
ก็ยืนยันแล้วว่าเลือดไหลเวียนดี
อีกเดี๋ยวคนไข้จะถูกย้ายไปห้องไอซียู
วันนี้คนไข้จำเป็นต้องพักผ่อนทั้งวัน
เราก็เลยจะไม่ปลุกขึ้นมา
จึงไม่สามารถพูดคุยได้
แต่ถ้าคนไข้ย้ายไปไอซียูแล้ว
ก็จะได้เจอหน้าคนไข้ทันทีครับ
- ขอบคุณนะคะ
- ขอบคุณครับ คุณหมอ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
อาจารย์หมอ คนไข้จางจงกิลรูม่านตาขยายเต็มที่
ไม่หายใจด้วยตัวเองเลย
ระดับการตอบสนองกล้ามเนื้อคือศูนย์
ผมว่าโคม่าครับ
บีพีตกมาเป็น 80/60 ครับ
รีบให้โดพามีนเลย
ญาติคนไข้อยู่ที่นั่นใช่ไหม เรียกมาหน่อย
ครับ รับทราบ
อย่างที่กังวลไว้
ตอนนี้รูม่านตาของคนไข้ไม่ตอบสนอง
และไม่มีการเคลื่อนไหวเลยค่ะ
แถมยังหายใจเองไม่ได้
เท่าที่เราดู คนไข้น่าจะสมองตายค่ะ
ความดันเลือดต่ำลง
และอาการของคนไข้แย่ลงอย่างรวดเร็ว
เราจึงใช้ยาเพิ่มความดันเลือดอยู่…
แต่คนไข้อาจจะอยู่ได้ไม่เกินวันนี้ค่ะ
- โธ่เอ๊ย…
- เฮ้อ
โธ่
โธ่เอ๊ย…
(ซอยุนฮี แพทย์ประจำบ้าน 1)
อือ
คุณแม่บังมีกยองที่มีนัดผ่าตัดวันจันทร์
ตอนนี้ค่าบีพีอยู่ที่ 160/100
มีอาการปวดหัวและมองเห็นไม่ชัดค่ะ
เช็กจากผลแล็บ
ระดับเอเอสทีเพิ่มสูงถึง 200 แล้ว
และระดับเกล็ดเลือดก็ต่ำลงถึง 60,000
ต้องเข้าผ่าตัดทันทีค่ะ
ให้คุณแม่งดอาหารอยู่ใช่ไหม
ค่ะ ความดันเลือดมีแนวโน้มจะสูงขึ้น
เลยให้คนไข้งดอาหารเผื่อไว้
งั้นโทรบอกวิสัญญีวิทยา
ถ้าได้ห้องผ่าตัดแล้วบอกฉันด้วย
ตอนนี้กำลังไป
ค่ะ
การผ่าตัดราบรื่นดีไหม
อือ
คนไข้ล่ะ
โอเคดี
ไม่รู้ว่าคนไข้ได้เจอยมทูตกี่ครั้งแล้ว
อิกจุน คนไข้จางจงกิล…
น่าจะจากไปเพราะสมองตายนะ
ฉันว่าไม่น่าจะผ่านคืนนี้ไปได้
ผมกำลังจะลงไป
คุณแม่ของซึงแชอยู่ข้างหน้าใช่ไหมครับ
ครับ อาจารย์หมอ เธอรอคุณหมออยู่
ครับ
เหนื่อยแย่เลยนะคะ
อือ
คนไข้ กางนิ้วสองนิ้วทีครับ
ได้ยินว่าวันนี้มาทำงานสามรอบเลยเหรอคะ
หือ งั้นเหรอ
เอ่อ คือฉันไม่มีอะไรจะให้
แต่มีนี่
นี่ค่ะ
กำลังต้องการพอดี ขอบคุณนะ
คุณหมอ คุณแม่คังซอจูบอกว่าขอโทษค่ะ
หือ
เธอบอกว่าพยายามอั้นเท่าที่ได้แล้ว
แต่ทารกไม่ให้ความร่วมมือ
เวลาคุณหมอออกตรวจวันจันทร์
ให้เล่นงานเธอได้เลย
ถ้างั้นกลับอย่างปลอดภัยนะคะ
ค่ะ กลับดีๆ นะคะ
- อ้อ
- หือ
ไปนะคะ ไปก่อนนะ
บ๊ายบายค่ะ กลับดีๆ นะคะ
ถึงจะยังไม่ใช่ขั้นที่วางใจได้
แต่โชคดีที่คนไข้
เหมือนจะรู้สึกตัวขึ้นนิดหนึ่งแล้วค่ะ
ทำได้แล้ว
ถ้าเกิดว่าคงสภาพนี้ต่อไปได้
และไม่มีปัญหาอะไร
พอเวลาผ่านไปก็อาจจะรู้สึกตัวได้ดีขึ้นค่ะ
ค่ะ
เราเองก็ดีใจที่คนไข้กลับมารู้สึกตัว
ถึงตอนนี้จะยังหลับอยู่
แต่พอตื่นแล้วก็จะสบตากับคนไข้ได้ค่ะ
เข้าไปได้เลยค่ะ
- ขอบคุณครับ คุณหมอ
- ขอบคุณนะครับ
- ตายแล้ว
- คุณพ่อ
พ่อ ได้ยินเสียงผมไหม
ลูกคนรองกับคนสุดท้องก็มานะครับ
- พ่อ
- พ่อ ได้ยินเสียงผมไหม
พ่อ พ่อเห็นหนูไหม
นี่หนูไง ลูกสาวคนสุดท้องของพ่อ
เห็นหนูไหม
- พ่อ
- ลืมตาหน่อยสิครับ คุณพ่อ
พ่อ
- พ่อ
- ได้ยินไหมครับ
พ่อ เรามาแล้วครับ
- พ่อ
- โธ่เอ๊ย
- มันเป็นแบบนี้ได้ยังไง…
ฟื้นสิ พ่อ
- โอ้
- พ่อ
พ่อลืมตาแล้ว
- น้องเล็กครับ
- ไม่นะ…
- อย่าทำแบบนี้กับฉันสิ
- พ่อ จำผมได้ไหมครับ
พ่อ
พ่อจำได้ไหมครับ
- โธ่เอ๊ย…
- พ่อ
คุณหมอจะช่วยพ่อเอง อดทนอีกนิดนะครับ
พ่อเห็นพวกเราไหมครับ
- พ่อ จำเราได้ไหม
- ทำแบบนี้กับฉันไม่ได้สิ
พ่อจะไม่เป็นไรนะ พ่อ
พ่ออดทนอีกนิดนะครับ
ดูสิ
ตอนนี้ได้เริ่มผ่าตัดผู้บริจาคแล้ว
กำลังเอาอวัยวะภายในออกมาครับ
เมื่อเสร็จสิ้นแล้วและอวัยวะถูกลำเลียงมา
ทางเราก็จะเข้าทำการผ่าตัด
ปลูกถ่ายอวัยวะให้ซึงแชทันทีครับ
คาดว่าจะใช้เวลาผ่าตัดนับจากตอนนี้
เป็นเวลาประมาณสิบชั่วโมง
แต่ที่ผ่านมาซึงแชผ่านการผ่าตัดช่องท้อง
มาหลายครั้งและขึ้นอยู่กับพังผืดด้วย
ที่จริง เราไม่อาจรู้ได้ว่าจะใช้เวลาเท่าไร
ระหว่างที่ทำการผ่าตัด
ซึงแชน่าจะลำบากที่สุดแล้ว
คุณแม่กับคุณพ่อช่วยส่งใจให้เยอะๆ อยู่ข้างนอก
ซึงแชจะได้อดทนไหวนะครับ
ได้ครับ
การผ่าตัดนี้ที่ไม่ง่ายสำหรับผมเช่นกัน
แต่ผมจะทำสุดความสามารถครับ
(ห้องผ่าตัด)
โธ่เอ๊ย…
เดชะพระนาม พระบิดา
และพระบุตร และพระจิต อาเมน
(กำลังผ่าตัด)
มาแล้วๆ
เอาล่ะ
เฮ้ย พวกตัวเขมือบ
พวกนายกินหลังจากนับถึงสิบ เข้าใจไหม
สิบ
เก้า
ทำดีมาก อย่างกับครูฝึก
แปด
เจ็ด
หก
นี่ นี่มันบ้านนายนะ
- ทำไมฉันเป็นคนต้มรามยอนล่ะ
- ห้า
- สี่
- ก็นายเสนอเองว่าจะต้ม
- สาม
- ฉันเนี่ยเหรอ
สอง หนึ่ง ลุย
ฉันมีเรื่องจะบอกพวกนาย
ว่ามา
เดี๋ยวพวกตัวเขมือบจะตกใจเอา
ไว้กินเสร็จแล้วค่อยบอก
เรื่องอะไร เล่นเอาซะเครียด
ไม่มีอะไรมากหรอก
ปุบปับเลยเหรอ เมื่อไหร่
ฉันจะทำงานต่อจนถึงสิ้นปี
แล้วก็จะไปตอนต้นปีหน้า
ปีหน้าอาจารย์หมออีจียองจะกลับมา
หัวหน้าภาคก็อนุญาตแล้ว
ผู้อำนวยการก็อนุมัติแล้วด้วย
ปีเดียวเอง แค่ปีเดียว
คุณแม่นายล่ะ
แม่ฉันก็ตกลงแล้ว
การที่ลูกชายวัย 42
บอกว่าจะไปเรียนถึงอเมริกา
ท่านคงคิดว่ามีเหตุผลมากพอน่ะ
ก็เลยตอบตกลงทันที
จะไปคนเดียวเหรอ
เปล่า กับคยออุล ไปกับคยออุลน่ะ
หนึ่งปีเหรอ
อือ หนึ่งปี
ฉันอยากศึกษาการปลูกถ่ายลำไส้เล็กเพิ่มเติม
เรียนที่นี่ก็ได้นี่
โรงพยาบาลทางนั้นจะให้ฉัน
เข้าร่วมการวิจัยและเข้าผ่าตัดด้วย
ถ้าไม่ใช่ตอนนี้ ฉันคงไปไม่ได้แล้ว
ฉันคงจะ…
นึกเสียใจภายหลัง
จองวอน ถ้างั้น…
ใครจะตีกลองให้วงเราล่ะ
ฉันยังไม่ไปสักหน่อย บอกว่าจะอยู่จนหมดปีนี้ไง
ก็ต่อไปถ้านายไม่อยู่
แบบว่าช่วยขอร้องพี่สาวคนนั้นหน่อยได้ไหม
คุณพี่โรซาน่ะ
ได้สิ
แม่ฉันมีจังหวะในหัวใจ
คงจะเรียนตีกลองได้เร็วอยู่
ช่วงนี้พวกเรา…
ต่างก็ยุ่งๆ กัน เจอกันเดือนละครั้งยังไม่ได้เลย
จากนี้ก็เหลืออีกไม่กี่ครั้งแล้ว
ที่จะได้เจอกันแล้วก็ซ้อมเล่นดนตรีแบบนี้
นายอย่าดึงบรรยากาศให้ดิ่งสิ
ไปดีมาดีล่ะ หนึ่งปีผ่านไปไวจะตาย
บอกว่ายังไม่ไปตอนนี้ไง
ฉันน่าจะบอกทีหลัง ไม่น่ารีบเลย
นี่ สี่ทุ่มแล้วนะ ไม่ซ้อมเหรอ
วันนี้ฉันเลือกเพลงนะ
รู้หรอกน่า
ไปกันเถอะ
แต่ทำไม…
ฉันรู้สึกเหมือนว่า
การซ้อมวันนี้จะเป็นครั้งสุดท้ายเลย
ไปกัน
ได้เลย
โอเค
โลกแสนเขลาใบนี้ไม่รู้จักเธอหรอก
มันมองไม่เห็นเธอ
ผู้ที่หลบซ่อนอยู่ในความเสียใจ
แต่ว่าฉันรู้ ฉันมองเห็น
ปีกของเธอที่งดงามถึงเพียงนั้น
จงอย่าเกรงกลัว เธอทำได้
ด้วยปีกเล็กๆ ที่ขยับอย่างดุดัน
กางปีกออกมา แล้วโบยบินขึ้นไป
สู่บนฟากฟ้า
เธอผู้ทอแสงเจิดจรัสดั่งดวงอาทิตย์
แม้โลกใบนี้จะขวางทางเธออย่างโหดร้าย
เธอผู้แสนเจิดจ้า
ฉันรักเธอ
จงบินให้ไกล จนกว่าโลกใบนี้จะมองเห็นเธอ
(สำนักงานแพทย์ 2
ศัลยกรรมทรวงอก)
ครับ สวัสดีครับ
คุณโดแจฮักใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ว่าแต่นั่นใครครับ
ผมจ่าสิบตำรวจคิมดงอิก
ทีมเศรษฐกิจสาม สถานีตำรวจคังนัมครับ
เมื่อปี 2019 เคยฟ้องร้องคุณพัคฮวานกยู
ข้อหาฉ้อโกงค่าเช่ารายปีใช่ไหมครับ
ครับ ทำไมเหรอ
มีการเปลี่ยนแปลงสายสืบที่รับผิดชอบคดี
ผมจึงเป็นคนรับหน้าที่ต่อ
ไม่นานมานี้เราได้จับกุมผู้ต้องหา คุณพัคฮวานกยู
และดำเนินการสืบสวนอยู่
ผมโทรมาเพราะผู้ต้องหาต้องการไกล่เกลี่ยครับ
ถ้าคุณมีเจตนาจะไกล่เกลี่ย
ผมขอส่งช่องทางติดต่อให้ผู้ต้องหาได้ไหม
เอ่อ…
นึกว่าดูนาของเรา
จะอยู่โรงพยาบาลไปตลอดซะแล้ว
หนูดีใจที่ได้กลับบ้านค่ะ
ซื้อมือถือแล้วเหรอ เดี๋ยวนี้ใช้มือถือด้วยเหรอ
ไว้ส่งข้อความอย่างเดียว
แม่ซื้อให้ค่ะ
คุณแม่ล่ะ ไปทำเรื่องออกจากโรงพยาบาลเหรอ
ไม่รู้ค่ะ
แม่อยู่ในห้องน้ำ
ตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
(แม่ หนูขอโทษที่หงุดหงิดใส่แม่นะ
หนูรักแม่ ขอบคุณนะ)
แม่ หนูขอโทษที่หงุดหงิดใส่แม่นะ
แม่ หนูรักแม่
ขอบคุณนะ
ต่อไป…
คือคุณแม่คิมซูจองนี่ครับ ดูจากชาร์ตแล้ว
ค่ะ คนนั้นแหละ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
- สวัสดีครับ
สวัสดีครับ
สบายดีไหมครับ
ค่ะ
ดูเหมือนจะมีข่าวดีนะครับ
คือว่า…
ทูตสวรรค์ตัวน้อยมาหาเราอีกครั้งแล้วค่ะ
คุณหมอช่วยปกป้องลูกน้อยของฉันอีกครั้งนะคะ
เป็นอะไร เกิดอะไรขึ้น
ผมไปเจอครอบครัวของผู้ต้องหา
คดีฉ้อโกงค่าเช่ารายปีมาครับ
ครอบครัวของไอ้นักต้มตุ๋น
ที่หลอกเอาเงินค่าเช่าผมเมื่อสองปีก่อน
ไปเจอพวกนั้นทำไม
ไอ้นักต้มตุ๋นนั่น…
ถูกจับระหว่างที่โกงเรื่องอื่นอยู่
หมอนั่นกลัวติดคุก
ก็เลยอยากไกล่เกลี่ยกับผม
ถ้าไกล่เกลี่ย
เขาก็คงได้ภาคทัณฑ์ครับ เพราะงั้น…
ผมเลยยอมไกล่เกลี่ย
เรื่องไกล่เกลี่ยมันไม่ใช่ประเด็น
นายต้องเอาเงินคืนมาสิ
ผม…
ได้รับเงินแล้วครับ
ผมได้คืนแล้ว อาจารย์หมอ
แม้ตอนที่เธอเจ็บปวดราวกับดอกไม้ที่เหี่ยวเฉา
แม้ตอนที่เธอรู้สึกไร้ค่าราวกับต้นไม้ที่ล้มลง
ฉันเชื่อในตัวเธอ เธอเชื่อในตัวฉัน
เราต่างเชื่อใจกันและกัน
จงรับฟังเสียงของหัวใจ
ปีกของเธอที่พับเก็บอย่างยากเย็น
กางปีกออกมา แล้วโบยบินขึ้นไป
สู่บนฟากฟ้า
- เธอผู้งดงามเหลือเกิน
- แม้โลกใบนี้
- จะหันหลังให้เธออย่างเย็นชา
- เธอผู้แสนเจิดจ้า
- ฉันรักเธอ
- จงบินให้ไกล จนกว่าโลกใบนี้จะมองเห็นเธอ
- เธอผู้ทอแสงเจิดจรัสดั่งดวงอาทิตย์
- แม้โลกใบนี้
- จะขวางทางเธออย่างโหดร้าย
- เธอผู้แสนเจิดจ้า
- ฉันรักเธอ
- จงบินให้ไกล จนกว่าโลกใบนี้จะมองเห็นเธอ
(กองทหารอันแข็งแกร่งไร้ผู้ใดเทียบ
ที่คว้าชัยชนะเป็นอาจิณหากสู้รบกับศัตรู)
พี่มาทำอะไรที่นี่คะ
หรือว่า…
พี่คงไม่ได้…
มาหาฉันใช่ไหม
เปล่าหรอก
ฉันมากินจาจังมยอน
มากินคันจาจัง
อูจูไปตั้งแคมป์กับบ้านโมเนอีกแล้วเหรอ
อือ
โปรดิวเซอร์จางคงชวนเล่นสนุกน่าดู
สัปดาห์ก่อนเล่นเกมทายชื่อคนดังกันด้วย
อยากไปด้วยจัง
คราวหลังไว้ไปด้วยกันนะ
อือ
ยังไม่ถึงนัดตรวจเต้านมอีกเหรอ
สัปดาห์หน้าน่ะ
นัดแผนกประสาทวิทยาของคุณแม่ล่ะ
สัปดาห์หน้าหน้า
เธอง่วงใช่ไหมเนี่ย
อือ ง่วงมาถึงนี่แล้ว
ฝันดีนะ
(สี่เดือนต่อมา)
(ห้องคลอด)
อ้าว อาจารย์หมอ
คุณหมอ คุณสามีเข้ามาได้แล้วค่ะ
อ้อ ครับ
ตอนนี้ใกล้เสร็จแล้วนะ
กลั้นหายใจเอาไว้แล้วเบ่งอีกครั้ง
จากนั้นเด็กจะออกมานะครับ
- ค่ะ
- หนึ่ง สอง สาม ฮึบ
หวัดดีจ้ะ ลูกน้อย
ทารกร้องไห้ดี ดูแล้วไม่น่ามีปัญหาอะไร
ย้ายเด็กไปห้องทารกแรกเกิดเลยก็ได้ครับ
ได้ยินใช่ไหมครับ
กุมารแพทย์บอกว่าเด็กแข็งแรงดี
ให้ย้ายไปห้องทารกแรกเกิดได้เลยครับ
เก่งมากนะครับ
ทารกแข็งแรงดี
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ฉันจะเลี้ยงแกให้ดี
เก่งมากเลย
เก่งมาก ที่รัก
ผมรักคุณนะ
รักนะ
โอ้ ยินดีด้วยนะ ภรรยาเป็นไงบ้าง อือ
เด็กหน้าเหมือนใคร
อ้อ
เฮ้อ โล่งอกไปทีที่เหมือนภรรยานาย
วันนี้ฉันจะไม่เรียกหานาย
เกาะติดกับภรรยาไปเลย
ที่ผ่านมานายทุกข์ใจมาเยอะนะ
แจฮัก
ฉันไม่เข้าใจสักนิดว่านายพูดอะไร
ร้องเสร็จแล้วค่อยโทรใหม่เถอะ
แล้วภรรยาเขาจะผ่าตัดเมื่อไหร่เหรอ
รักษาเคมีบำบัดจบแล้วใช่ไหม
เธอน่าจะเข้าผ่าตัดทันทีที่ฟื้นตัวดีขึ้น
สัปดาห์ก่อนก็ให้เคมีบำบัดครบแปดรอบแล้ว
แล้วก็โชคดีที่การรักษามะเร็งได้ผลดี
จนตอนนี้แทบจะไม่รู้สึกแล้ว
ถ้าการรักษามะเร็งได้ผลดีแบบนี้
การพยากรณ์โรคก็คงดีด้วย
ดีแล้วล่ะ เฮ้อ
นับเป็นข่าวดีสุดที่ได้ยินมาปีนี้เลย
ฉันด้วย พอได้ยินเรื่องนั้นจากแจฮัก
น้ำตาก็รื้นเลย
เอ่อ ผลตรวจเลือดก็ดี
ผลเอกซเรย์ช่องท้องก็ดี
น้ำหนักก็เพิ่มขึ้นเยอะครับ
ไม่ปวดท้องหรือท้องเสียตอนอยู่บ้านใช่ไหม
ค่ะ แกไม่บ่นว่าปวดท้อง
และก็ถ่ายคล่องแทบจะไม่ถ่ายเหลวเลย
แล้วแกถ่ายหมดท้องทุกวัน วันละสามครั้งค่ะ
ดีทุกอย่างเลยครับ
ซึงแช วันนี้ไม่ทำให้เหรอ
คุณหมอขอหนึ่งชิ้นนะ
หมอเป็นคนทำให้หนูกินอันนี้ได้นะ
ไม่ใช่
เรื่องจริงเหอะ
ไม่จริงเหอะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
อะไรเหรอ มองอะไรอยู่
ท้องฟ้าน่ะ สวยเนอะ
สวยดีนะ
มองอะไร มีอะไรเหรอ
วันนี้ท้องฟ้าสวยแฮะ
เมื่อวานก็แบบนี้ ช่วงนี้เป็นแบบนี้บ่อย
อ๋อ ขอบใจนะที่บอก
ตอนเด็กๆ ฉันชอบมองดวงอาทิตย์ขึ้น
แต่แปลกนะที่เดี๋ยวนี้
ฉันชอบตอนดวงอาทิตย์ลับฟ้ามากกว่า
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
ก็เวลาเลิกงานไง
เพราะจะได้กลับบ้านแล้ว ก็เลยชอบ
(ขอบคุณทุกท่านที่มอบความรัก
ให้กับ "เพลย์ลิสต์ชุดกาวน์" มาโดยตลอด)
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์